大家好 咱们上一集 咱们说到了背景填充 是吧
我们可以填充纯色 也可以填充图片
这一集我们来说一下背景填充渐变的颜色
我们经常看到有一些选色器 叫实色器
它那个渐变是一条光带 是吧
是这个颜色在变化的一条光带
我们这点课来写一个这样的一个填充
还是我把这里面这块稍微的粘出来
我有一个举行
打开一下 这么大的一个举行
我希望它是见面填充的
比如说就是从黑到白之间这样一个过渡的
用一个什么方法呢
肯定还是CTX的Fail Stale 是吧
Stale
但是它这回
还放的东西 既不是颜色 也不是图片
按个BG
无二一个BG 等于什么呢
等于CTX的创建一个
线性见面 这是叫线性见面
线性见面要有一个过渡
要有两个点
一个是X0,Y0,一个是X1,Y1
我们是X0,Y0是0
我们是X1,Y1是200
这样的一个见面过程
但是这个见面过程你只有这个是不够的
只有这个是不够的
这样 你这是什么都没有 是吧
为什么呢
因为你也没说见面从什么颜色变到什么颜色
没说从什么颜色变到什么颜色
我们给它添加一个
BG的A的Color Stale
这就是一些关键针
比如说我从0的时候
是什么颜色呢
0的时候是white
0的时候是白色
这个关键针它是只有从0到1
它是按百分比算的
1的时候我希望它是
Black
你看这一回
它是不是就变了
它从了一个点到另一个点
是这样的横向
纯的横向的见面
这样的话我们就把这个色彩给
填充进去了
那我们可不可以有多个点呢
它是可以的 是吧
BG的A的Color Stale
比如说0.5
5路
这是什么
从白到蓝再到黑 是吧
就是一个这样的见面
它在0.5的时候是蓝的
挺丑的一个颜色
我这个配色就不说了
所以说它是可以进行线性见面的
你看这个线性见面
我们现在是横着的
我们希望它是斜着的
行不行
200到200
可不可以
我这个图形不够大
是吧
它是黑的 是吧
然后我们再看
我们再看一个
我们把图形移到100
100的位置
看 移了
发现什么了吗
线性见面的起始点
还是坐标系的零零
而不是我举行的零零的位置
线性见面的起点
依然是坐标系的零零的位置
不是我举行的零零的位置
我要给它变
的话怎么变
还是CTS的Translate
是吧
Translate
变到100 100的位置
然后我让图形
还依旧是零零
看懂了吧
这个种变化叫做线性见面
从一个点到另一个点
按照这种线性
然后进行变化
按照这种线性的变化
这个中间
你可以添多个关键点
添多个关键点
都没有问题
但是你记住
这个数字
只能是从零到一之间
它是一种百分比的概念
这就是线性见面